# City
#### Тестовое задание для вакансии Java Trainee Developer
#### Предметная область - Города и их достопримечательности
#### Версия Java - 17

# Зависимости
- Spring Web - это зависимость для создания веб-приложений с помощью Spring MVC. Он содержит несколько библиотек, которые помогают в создании веб-приложений, такие как Spring Web и Tomcat.
- Spring Data Jpa - это зависимость для работы с JPA (Java Persistence API) и Hibernate. Он содержит несколько библиотек, которые помогают в работе с базами данных, такие как Spring Data JPA и Hibernate.
- postgresql -  это драйвер для работы с PostgreSQL, который позволяет вашему приложению взаимодействовать с базой данных PostgreSQL.
- liquibase - это библиотека для управления миграциями БД, которая позволяет вам изменять структуру базы данных и данные в ней без потери данных. Она используется в сочетании с PostgreSQL для управления миграциями базы данных.
- lombok - это библиотека, которая позволяет уменьшить количество повторяющегося кода в Java-приложениях. Она предоставляет аннотации, которые генерируют код во время компиляции.
- mapstruct - это библиотека для преобразования объектов Java из одного типа в другой. Она предоставляет аннотации, которые генерируют код во время компиляции,
такие как @Mapper и @Mapping. Она используется в сочетании с Spring Boot для преобразования объектов, полученных из базы данных, в объекты, которые будут возвращены в ответ на запросы API.

### База данных
Была выбрана СУБД PostgreSQL

# Entity
### City (Город)
- Id - ID (идентификатор) города
- name - Название города
- country - Страна, в которой находится город
- area - Площадь города
- population - Население города
- sightList (OneToMany) - Список достопримечательностей города
### Sight (Достопримечательность)
- Id - ID (идентификатор) достопримечательности
- name - Название достопримечательности
- type - Тип достопримечательности
- address - Адрес достопримечательности
- architect - Архитектор достопримечательности
- city (ManyToOne) - Город, в котором находится достопримечательность

# Запуск приложения
Для запуска приложения выполнить следующие шаги (нужные файлы и скрипты находятся в папке externals)
- Клонировать проект из репозитория в IDE (я использовал IntelliJ IDEA)
- Создать роль test с паролем test в СУБД PgAdmin (createRoleTest.sql)
- Создать базу данных city с владельцем test (createDatabase.sql)
- Создать схему city (createSchemaCity.sql)
- Запустить проект (он будет запущен на порту 8080)

# Примечания
- При первичном запуске проекта в БД будут созданы две таблицы (cities и sights), а также эти таблицы будут заполнены тестовыми объектами / Также в папке externals есть сохраненная версия этих таблиц
- Коллекция с тестовыми запросами в Postman также хранится в папке externals в JSON формате
- В проекте присутствует Dockerfile, с помощью которого можно сделать Docker контейнер
